零下二十度重力

by chillacile

星系的中央。

奎莎等待了很久很久，等来的却是最不想看到的结果。

数以亿计的敌方舰队整齐划一的脱离曲速航行，将奎莎包围了起来。在奎莎的星系里，敌人能毫发无损的来到这里，只能说明一个问题。

“他们，都不会再来了吗？”奎莎通过用一小部分黑洞物质制作的投影分身，询问着唯一一队赶来通风报信的小型科技文明，人类文明的舰队。

“他们全都背叛了您。”代理人工智能冰冷的回应道，“我们前来还有一个重要的信息要告知您。敌人已经掌握了摧毁黑洞的科技，一种在至近的距离下发动的武器，即使是奎莎大人也会……”

“行了。”奎莎已经不在乎这些了。

奎莎统治着这个直径十万光年的星系，见证着无数文明的兴盛衰败已经超过一百亿年了。

奎莎无奈的问道：“他们已经不需要我了吧？”

“……”代理人工智能并没有回答。

他们真的不需要我了，也是时候离开了。

“最后，谢谢你们来这里。按你们的计时法，大约三十秒后我尽全力释放一道强引力波，敌方舰队的空间科技会受到影响，你们就趁这个时机空间跳跃逃走吧。”

“再见了……”

————————————————————————————————



远方。

引力波通过后，全身插满巨炮的行星要塞也摇晃了好一镇子才安定下来。

类似人形的蓝皮生物卡里恩坐在旗舰的司令室里，手扶着坐椅。

“司令，卡里恩司令……”各类设备装置还没有完全恢复，有人慌张的跑进司令室里喊道。

“急什么，这点状况早就在意料之……”

“消失了……没了……”

“什么没了，说清楚。”卡里恩也很恼火。奎莎最后暴发的这一下，能量其实远远超出了他们的预计。

“黑洞，没了。”

“给老子看清楚了，一个黑洞没了？用你们的屁眼看清楚。”卡里恩暴怒起来。

机敏的手下没敢吐槽黑洞是看不到的：“引力完全消失了，我们前面这片区域里，什么都没有了。”

卡里恩猛得跳起来，抄起身边一个通讯装置大声喊道：“起源，起源……收到了吗？你干了什么？那玩意儿怎么能跑掉的？”

“行动失败了，武器启动中，我突然失去了目标。”通讯装置对面传来回话。

“去他妈的。吃了老子那么多星星，拍拍屁股就走人了？现在马上就去追踪空间跳跃的痕迹，把这星系翻个底朝天也要把这玩意儿给老子找出来。”

这名可靠的手下已经不想再吐槽这个星系是不是有底了：“我们刚才已经在五千光年范围内展开搜查了。先不说一个黑洞可能不可能学会空间跳跃，就算它真的能，这么大的质量，事实上也不可能走出一百光年的范围。然而就是没有任何的空间跳跃的痕迹，什么都没有。”

“你他妈的想告诉老子，这个黑洞原地蒸发了？够我们文明未来几千万年使用的能量源就这么原地蒸发了？”卡里恩狠狠把通讯装置摔在地上。

“也许，还有一种可能。”睿智的手下猜测道，“它真的，离开了。”

————————————————————————————————



吉拉色位面，一个由浮空的陆岛，变化无常的海洋构成的世界。

夜里，无名的小岛上一片树林中，吉茜浑身是伤，已经陷入了绝境。三个人影渐渐的缩小包围圈，就快接近吉茜的藏身之处了。

从之前短暂的交手时对手的武器装备和速度力量来看，吉茜判断这三人都是佣兵，实力大致在黄金阶，最强的一个隐约有点摸到圣域的门槛。

对手什么实力对吉茜来讲并没有区别。如果只有一个，即使是传奇阶至强者，甚至半神阶的老不死们，她都有一战之力。但哪怕三个青铜阶的强盗，只要互相之间配合照应着包抄过来，吉茜也很头疼。


“我们工会三次派人追杀你，现在音讯全无。你杀了我们这么多人，我们只要你一条命偿还，很公平吧。”其中一人喊话道。

吉茜自己是一个青铜阶的刺客，在某次任务后，被佣兵工会盯上了。介于吉茜藏着一手也许是最强的单体控制能力，所以一个个来找她麻烦的人，没有能回去交差的。

只是吉茜遇到的麻烦一次比一次大，这次真的很大。干掉一个青铜阶的引来一个白银阶的，干掉一个白银阶的引来一个黄金阶的，但干掉一个黄金阶的佣兵，来的却是三个……

“小妹妹赶紧出来投降吧，我们对小姑娘不怎么感兴趣，会给你一个痛快的。”

吉茜没有时间听这些挑衅。先前对方还有所顾忌，只是试探性的出手，她才可能在三个黄金阶面前一击脱离再隐匿逃走。现在再被发现，一点机会都没有了。

“你再不出来，我们只好过去找你了。”其中一名佣兵不想再磨蹭下去，举剑一挥，剑气扫过包围圈中的树丛，树木纷纷倒下。

吉茜望了望天上，向上逃，那是最后的机会。她左手在地面画出一个初级的风系法阵，再对自己施加一个飞行术，用一个气泡状的透明球体将身体包起来，趁着扬起的灰尘没有散去，尽力向正上方跳起来。

飞行术并不实用，会的人也不多。它需要持续施法，还不能让人真正自由在空中飞翔，只能让人浮在空中缓慢的移动。即使配合一些风系法术增加初始速度，在无处可躲的空中也会成为远程攻击的靶子。

要成功逃走，只能期望对方三人里没有两个人会飞，期望佣兵们远程的命中率很低，又或者期望奇迹的发生。

对方确实只有一个人会飞行术，但吉茜也低估了黄金阶的身体能力。看到吉茜飘起来的同时，一名佣兵利用飞行术向吉茜追去，另外一名强壮的佣兵居然直接深蹲起跳，眼看也能击中空中的吉茜，最后一个弓箭手已经向缓慢飘浮的靶子射出了三箭。

也许吉茜能期待的，只剩下奇迹了，命运里注定与她相遇的奇迹。

————————————————————————————————



吉茜瘦弱的身躯悬在空中，背着一把长弓，披风下右臂袖子却是空荡荡的，黑色长发批散，一顶深色针织毛线帽子戴得比较低，巨大的眼罩几乎罩住了大半边左脸。露出的右眼眼神非常专注的观察着四周，丝毫没有害怕，没有慌乱，没有动摇。

吉茜不会闭上眼等待死亡或者奇迹的发生，她没有准备把自己命运交给别人。

吉茜冷静的尝试着找出最好的应对。尽力改变自身的轨迹躲避最先射来的三箭，之后不管有没有躲过，取下眼罩封住跳到半空的佣兵行动，抢在另外一人来不及做出判断帮队友解除定身之前，取得对这名佣兵的身体的完全掌控，然后再伺机向空中逃走……

只是这一切都没有必要了。这次的危机，注定要靠奇迹来帮忙化解。

在吉茜和施放飞行术的佣兵都没有察觉到的某个时刻起，周围已经发生了异变。

弓箭手的箭并没有按他预想的轨迹飞行，出手后就开始向下拐，明明快要够到吉茜的佣兵觉得她越飞越高根本够不着。

当他们意识到情况不妙时，弓箭手已经趴在地上爬不起来，另外一个也重重的摔在地上，把地表砸出了一个人形大坑。

飞行中的佣兵看到队友掉回地面时，一脸的不知所措。然后他才注意到，他们所处的这片树林已经被无形的力量所扭曲，所有的树木都被迫弯向了他和吉茜的脚下某处，然后被折断。接着，不仅是树木，所有的东西，都被拖到一起。

地面上的两人的惨叫很快就听不到了。

整个过程连灰尘都没有扬起，从空中可以清楚的看到木头碎块小石块泥土块组成半球形树林残骸，以及四周露出地表的岩石。

“你……做了什么……”佣兵甚至不敢眼前发生的事，突然想起自己上方的茜吉，准备做出迎敌的姿势，却发现根本动不了了，“你……”

摘下眼罩的吉茜背对着这个世界的月亮，八束红光从她的“左眼”里射向可怜的佣兵。

“……”佣兵连话也说不出来。颤抖的手拔出一把小匕首，抹向自己的脖子。

飞行术的效果消失，尸体斜向着半球体的中心掉去，摔成了肉泥。

树林的残骸还在慢慢缩小，几秒钟过后，连地表的岩石也无法承受引力的拉扯，从中间向外崩碎开来，覆盖到半球体表面。吉茜感觉连风都是从她头顶向地面吹的，自己向上方飘的速度也越来越慢。

随着一次猛烈的收缩，球体直径骤然减少了一半，而周围的岩石还没来得及补充到球体上，球体又猛烈的收缩了一次。这样反复几次以后，整个树林球完全消失掉了，在地面留下一个半球形的巨坑。

“这是遇到什么鬼了……”吉茜比刚才的佣兵还不敢相信眼前发生的一切，她甚至觉得最后树林残骸收缩时的声音她都没有听到。

“好险，差一点……看来是结束了。”茜吉庆幸在自己被风吹回地面前，异变停止了。

吉茜不确定异变还会不会再来一次，她没有停止飞行术的持续施法，任由自己慢慢飘回球形巨坑中。

飘到巨坑里时，吉茜发现，刚才球体中心的位置处，有一团灰糊糊的流体状物体浮在半空中。它也随着吉茜一起，慢慢的飘到了坑底。

吉茜把长弓扔了出去，长弓正常的掉向了地面。再耗下去迟早法力也要耗尽，吉茜深吸了一口气，解开了飞行术。

没有被莫名其妙的吸走，吉茜确认安全后，捡起长弓，小跑着要尽快离开这个地方。想起那团灰色的东西，吉茜又回头看了看，不出所料那东西居然跟着自己。

“这是什么？又或者说，”吉茜团身蹲下，询问这团灰糊糊，“你是什么？”

还是不出所料，吉茜没有得到回答，于是她自言自语起来：“生物吗？难道说，是元素生物？”

由十二元素之一元素构成的生命形态，在这个世界中并不罕见。特别是吉拉色位面这个到处是海的世界中，水元素就是最常见的一种元素生物。由于数量巨大，其中也有拥有高级智慧，能和人交流，甚至化作人形在人类社会中生活的水元素。

“不管怎么说，谢谢你了……”吉茜伸出手，在灰糊糊上拍了两下。

被拍过之后，灰糊糊扭动了起来，流体状的身体渐渐变成人形，从下向上长出了脚，腿，身体，手臂，头。最让吉茜吃惊的是除了皮肤颜色发白而头发颜色发灰外，它的身体，面容，完全是以吉茜为模板。

吉茜摸了摸自己的眼罩，又摸了摸自己的右臂，看着对面完整版的自己，小声的叹了口气苦笑道：“原来，我也挺漂亮的嘛。”

又看看“镜子”里自己纤细矮小的身材，平平的胸，吉茜开心了笑了起来：“好的，我就喜欢这样的嘛。”

“你为什么要跟着我？”虽然明明知道别人听不懂，吉茜还是重复的问着，而完整版的自己只是无辜的望着。

“没有办法，从最基本的来吧。”吉茜指着自己，“吉茜。”

“吉……茜……”“元素生物”指着吉茜重复道。

吉茜发现这家伙也不是不可以交流，赶紧点点着。她又指着对方，睁大眼睛摆出一副期待的样子。

“奎……莎……”奎莎指着自己回答道。

虽然有点绕口，吉茜还是指着奎莎道：“奎莎？”

她得到了一个肯定的点头。

————————————————————————————————



奎莎本来没有名字。对于星体，绝大多数的文明都只会给予一个编号而已。

“奎莎”这个发音，来自奎莎的星系中一个文明，人类文明的语言，代表的意思是类星体。那是一种发射着由吞噬大量物质的黑洞产生的，足以在百亿光年外被观测到的光亮的“星星”。

那是奎莎憧憬着的存在。那是奎莎憧想成为的存在。

但是也现在一切都结束了。

那个时候，奎莎已经不想再和敌人战斗下去了。星系里的其它所有文明都已经不再需要自己了，输和赢也没有区别。

奎莎有了觉悟，她决定自己离开，永远离开那个位面，那个宇宙，哪怕进入虚空之后找不到出路，她也愿意留在那里慢慢把自己蒸发掉。

在虚无的空间中漂流了一段时间后，奎莎偶然发现了另外一个有意义的位面。她并不清楚这个位面的承受能力，如果自己贸然破开位面壁垒，有可能对这个位面造成不可估量的损害。

所以奎莎选择了一个折中的方法，小心的切开一点点的缝隙，将自己的投影分身扔进去，观察一下这个位面的情况。

接下来就是吉茜看到的那场异变了。

奎莎本不相信命运，或者说她根本不知道命运的含义。但当奎莎进入到吉拉色位面后，第一眼发现的生物，居然是人类，居然是在上一个位面中让自己在最后一刻感到一丝欣慰的人类时，奎莎开始思考起来，她来到这个位面是不是有什么特别的意义。

————————————————————————————————



“我们，居然和一台机器坐在一起讨论，讨论怎么分掉那些星星？”卡里恩询问着四周的各种生物，话语间充满了挑衅，“何况这个人工智能蠢到放跑了那个黑洞，我们要不把它拆掉回去重造一台？”

“卡里恩司令，请回到正题上来。”起源的声音冷得让人不适，也许因为它故意用一台显得老旧的机器人做为代理界面终端的缘故。

“什么？正题是什么？”卡里恩的声音拉得很长。

“作为事前的约定，我们银河系里的文明联盟，有权利得到解体后整个河系里至少三分之一的星系。我们讨论的结果，具体的星系归属，都写在您面前的文件里了。如果同意的话，请……”

“好，”卡里恩打断了起源的话，“我也得到了整个哈星文明的授权。我决定签下这份文件。”

“谢谢您的合作，我代表……”

“够了，这声音听多了烦。”再次打断起源的话，卡里恩起身带领着随从离去，留下了起源和两名银河系联盟的官员。

————————————————————————————————



接下来的银河系联盟内部的会议上，起源陈述着。

“武器的解析失败了。奎莎大人消失得太快，武器最后根本没有发动，就被哈星文明终止了。”

“不管如何，即使背叛奎莎大人也要得到的东西，我们已经得到了，剩下的事情，交给我吧。”

“接下来最主要的是，新领地的开发。”

“奎莎大人也好，哈星文明也好，他们都必须要为他们的所做所为付出代价。”

“我们，会赢。”

————————————————————————————————



“卡里恩司令，这些到底是谁决定的？真的就这么给他们了？”装不懂的手下问道。

“不用担心，就算我们把整个河系吃下了，也没有能力全部利用起来，不如先给他们玩玩。我们想拿手的东西，还有拿不到的？”卡里恩带领着舰队返航。

“是，司令说的是。”擅长拍马屁的手下毕恭毕敬。

“起源它真敢做。如果它老老实实的发展它自己的机械文明，我们还要废点力。一个机械生命体妄图领导生物？”卡里恩笑了笑，又摇摇头，“现在他们都得到了自己想要的东西，联盟内部至少还是团结在一起的。再过一段时间吧，再过一段时间，我想都不用我们亲自出手了。”

“起源，真是有趣的机械生命……希望下次见面时，站在你身后的还是那些生物，而不是你自己的机器部队。”高深的手下若有所思的自言自语，“噢，啊……对不起司令……”
 
“装你妈啊装，老子打爆你的脑袋。”卡里恩一边吼一边狠敲手下的头。

————————————————————————————————




吉茜拉着奎莎，用飞行术磕磕绊绊的爬出了大坑。

时间已经是深夜了，吉茜随便找了处大石头边上，生了一堆火，准备就在小树林里过夜了。这里离高阶魔兽满地跑的大森林深处远得很，没有什么好担心的。

毕竟奎莎长得和自己一样，吉茜看着她光着身子，心里也很别扭。吉茜这次被人追杀逃了这么远，身上也没多余的东西了，只好把披风和外衣都给她套上，至少把能挡的地方都挡上。

两人隔着火堆坐着，大眼瞪小眼，不知道能干啥。吉茜干脆躺下准备睡觉，过了一会又忍不住先开口了。

“要不，我们互相自我介绍一下吧。咳咳……反正你也听不懂我说的什么，对吧？”

“……”奎莎没有反应，她的注意力也许根本不在眼前这个叽叽喳喳的人类个体上。

“我出生在一个偏远大陆的孤儿院里，那里非常的穷。人们为了生活下去，什么事情都会去做。而我，选择了当一名刺客……孤儿院的姐姐们告诉我，对我来说这比其它的选择要好很多。”

“因为我身体对黑暗力量的亲和力很高，为了能更好的胜任这份工作，七岁那年我去寂影教会把左眼献祭给了黑暗女神，得到了强大的力量。”

“我不记得杀过的人里有多少是该死的，有多少是无辜的。他们不死，我，还有孤儿院里的弟弟妹妹们就有可能被迫选择他们不想要的生活，甚至有可能活不下去。我一点都没有觉得自己做错过任何事情。”

“我现在十三岁了，我觉得在这个年龄有这份觉悟的话，我一个人的生活会过得不错，直到哪一次接到我完成不了的任务为止。”

“可是半年前的一天早上，我起床之后，发现脑子里觉醒一份光明女神的传承记忆。”

“它告诉我，我就是光明女神艾琳里奇转世。上一世的女神非常的不安分，闲来无事想弄点好玩的新点子，于是决定把自己的力量封印起来，到这个世俗当中去体验一把生活。”

“女神的力量被分散到四处遗迹当中，到了适当的年龄，转生的女神会觉醒传承，并去遗迹中继承被封印的力量。”

“我也怀疑过，我是不是因为压力太大给自己制造了奇怪的幻想，或者被人植入虚伪的记忆。直到我按照记忆中的位置，找到了一处女神遗迹，并发现内部的构造和我记忆中完全一样时，我才敢确认至少这份传承中关于女神遗迹的内容是真实的。”

“可笑的是因为我身体的黑暗亲和力还有这只眼睛，女神遗迹中的守卫居然不承认我的身份。所以结果很简单，我失去了右臂，从遗迹中逃了出来。”

“如果就此放弃这蠢哭了的女神转世的身份，一切照旧……然而我办不到。传承的内容不仅是记忆，它还在改变我的心，它甚至让我拥有了对生命的怜爱与慈悲。我连继续做一个冷血的杀手都办不到。”

“我离开了孤儿院，远离了刺客公会。我现在的打算很简单，我需要更强的力量，魔法也好，战技也好，我要回到遗迹里把那些守卫打趴下，成为真正的女神。然后，我要指着镜子里的自己骂个痛快。上一世的光明女神到底是有多蠢，才会把这一世的我弄得这么惨。”

“……”吉茜像讲别人的故事一样，平淡的讲完了她的经历，奎莎更是在考虑别的事情，完全没有听。

“我是不是够惨的？”吉茜问道。

她得到了一个肯定的点头。

————————————————————————————————




奎莎在观测着这个对她来说陌生的世界。

首先就是她脚下这片大地。奎莎很快就发现了她无法理解的现象，从她脚下踩着的这块地面上探测到的引力场是完完全全均匀的引力场，空间中所有点的引力场强度向量之间都是互相平行的。

在奎莎以前呆过的宇宙里，绝对均匀的引力场是不可能存在的。要么说明脚下这块大地是无限大的，要么就说明在这个位面里，物理法则与之前的世界并不同。

奎莎没有纠结在这一点上。她抬头看了看天上挂着的月亮，发现那也不是一颗她能认知的有质量的卫星，而只是一个没有任何引力的可疑发光体。

“奇怪的位面。也许比以前的宇宙要有趣得多吧。”

望着地上“嗡嗡嗡”叫了半天，累的睡着了的吉茜，想起那种能隔绝引力的奇怪力量，奎莎又点了点头：“嗯，肯定会比想像的还要有趣得多。”

————————————————————————————————




第二天早上，吉茜一起来看到奎莎还坐在自己对面，火堆已经熄灭了。

“奎莎？早上好。”

奎莎点点头。

“你不睡觉的吗？”

奎莎点点头。

“哦，昨天我把我的秘密都告诉你了，我们就是好朋友了吧？”吉茜嬉皮笑脸。

奎莎点点头。

吉茜拉起了奎莎的手：“那么出发吧，昨天我不是说了么，我要得到更强的力量。最直接有效的方法，就是去灯地的商业之城，去那个什么财富学院，去学。”

奎莎连头都没来得及点就被拉走了。

两人一路小跑回到了小岛的港口城镇，吉茜赶忙找了一处服装店，狠下心买了一套自己平时舍不得买也不好意思穿的镶满花边的黑色连衣裙，连同内衣一并给奎莎套上，最后再在奎莎头上打上一个大大的镶边蝴蝶结。

“哇……虽然很别扭很别扭，但真是可以有的嘛。”吉茜又看了看自己一身破旧的扮相，把帽沿拉了拉低，“嗯，钱要省着点用，她穿也是一样的。”

奎莎至始至终都只是在点头，在她的印象里，对人类点头总是比摇头好的。

对这种宁可自己穿得衣不蔽体，也要把契约魔兽打扮得漂漂亮亮的行为，店家只能投来异样的目光。而吉茜硬是一边掏钱，一边用凶煞的眼神把店家盯了回去。

接着吉茜也在奎莎的注视之下，一个人尴尬的吃完了一顿饭。

一切准备就绪，吉茜和奎莎向下穿过隧道，来到浮空岛底部的海港，乘上了去灯地的船。

在吉拉色位面中，陆地或者岛屿全都飘浮在海平面上几米到几百米高的地方，大一些的称为陆或者地，小一些的称为岛或者屿。

岛的下方就是无常之海。海洋表层的温度会随着昼夜交替急剧的变化，白天即使惊涛骇浪，入夜之后海面也会冻结出厚厚一层冰。而真正让其被称作“无常”的，还是那难以预测变化多端的天气，以及随时都可能发生的原因未知的“震荡”现象——即使气温丝毫没有变化，海面也会在几分钟之内反复经历好几次结冰并融化的过程。

经过多少年的进化，不管是陆岛上的动植物还是海洋里的生物，倒也已经习惯了这样恶劣的环境。

普通的海陆两栖船，可以做到不分昼夜行驶于无常之海上，只是切换形态需要耗费时间。新型的海陆空三栖船，可以自由的切换三种航行形态，唯一的缺陷就是飞行烧钱。

吉茜和奎莎坐的船摇了半天，晃了几下，又滑了一晚，第二天一早便到达了目的地灯地。
————————————————————————————————




灯地的商业之城，原本靠旅游业积累了人气，又处于交通要道，最终发展成了整个吉拉色中屈指可数的贸易都市。

由商人们建立起来的商业之城并不隶属于任何势力组织，在这里要生存下去，只须遵守一条原则，那就是公平交易。

在被许多人不齿的浓厚铜臭味的包围下，还能建立起财富学院这样闻名世界的权威高等学府，学院的创办者多半也是一个奇葩。

与名字没有关系，财富学院是一所综合性的学院。在这里你可以学到魔法，战技，各式法力和斗气的修炼方法，和平爱好者也可以学习艺术，文学，商学甚至并不怎么发达的科技。

财富学院的权威性源自其理念，公平交易，金钱交换知识，成果交换学位。学费虽然贵了些，光是读书也算容易。然而想取得某一种学位，要经历的大小实战实践考核考试多得数不胜数，学生里真正能得到一个财富学院学位的不会超过百分之五。
————————————————————————————————




虽然一年四季随时可以入学，但正值季初，第一次来财富学院报道的学生比较多。

吉茜在学院门口逛了一圈，拿回了一小叠招生指南。

这边穿着华丽还大摇大摆站在路中间的奎莎就差没被人拐走了。

“这边，奎莎。”吉茜向人群中喊了一声，奎莎老老实实的从人缝里钻了过来。

“人气这么高，很好嘛。”吉茜耀武扬威的拉起她的手，自信满满的走向报名点。

在偏僻的小岛上呆了一段时间，还是不停的被仇家找上门，吉茜也不打算继续低调的藏下去了。在商业之城这种繁华的地方，那群佣兵也许还不敢明目张胆的出手。

按惯例要入学，必须要测试一下新生的潜力，财富学院也没打算例外。稍有不同的是，这里的测试不是公开进行的，学院的教师也没有权利知道测试的结果，只有学生自己知道，以决定日后攻读的学位方向。

测试最终会根据被测人实际表现出的能力，综合种族、性别和年龄等因素，给出一个身体潜力，魔法潜力的分数，最后还会测试新生的知识储备状况。

等着一间测试房里的人出来了，吉茜怕奎莎一个人弄不清楚，想干脆拖着她两人一起小黑屋。没有规定不许两人一起，何况奎莎的样子看起来也不像一个人。

但守门的教员还是把她们拦了下来，示意一个一个的进，教员的解释是，里面还有简单的综合知识测试，要回答问题。一个人进才能充分的测试自己的真实水平有助于加深自我了解。

吉茜回头不舍的望着奎莎，后者条件反射似的点了点头。

吉茜一个人进了屋。小黑屋内摆着几台设备，出口前还有桌子和板凳。测试设备之间摆出了很明显的通道，并且都画上了示意图，按照顺序一台台测试过去就可以了。

前面三台简单的测试了吉茜的力量，速度和反应等身体能力。

最后一台闪着炫酷彩色光芒的，是用来测试魔法潜力的。吉茜站到地面的魔法阵上，眼前开始反复出现代表光、暗、火、水、木、金、土、冰、雷、风、时间以及空间十二种元素的符号。花花绿绿的符号闪了半天，吉茜刚有点头晕时，又感受到测试仪好像正微微的从自己的向上抽走一些魔力。

最后一道关卡，是坐在桌子前听录音，回答一共四百道是非题，每一题都有时间限制，内容囊括了从魔法原理到艺术，历史等各方面的知识。

测试的总时间说长不长说短不短。从小黑屋出来的吉茜，把封面写着“人类，女性”的测试报告单藏好，眉头轻轻皱了一下，心情很是微妙。

身体潜力的结果是力量三星，速度七星，反应七星，满分十。对于从小干杀手这行的吉茜来说，也算一个合理的分数。七星已经比普通人平均分的二星半高出了太多了，而只有那些从小一鸣惊人，能轻松跨入传奇甚至半神境界的天才们，才能拿到十星的分数。

最令人感到讽刺的是，吉茜的魔法潜力，暗属性八星，光属性半颗星，另外突出的还有风和土是四星半，其它都得和普通人差不多甚至更低。

“呜……是哪个蠢哭了的女神转生转到这种身体里来了？”“哇哈哈，就是我自己的嘛。”“要不光明女神明天真的就去当黑暗女神的虔诚信徒怎么样？”“我看这是很好的嘛。”吉茜一个人疯了起来。

最后一个测试结果，吉茜刚准备忽略掉，就注意到静静的贴到自己身边的奎莎，手里还招摇的拿着测试报告单，后面跟着一小群惊呆了的围观群众。

吉茜抄起奎莎的测试报告要藏起来，一不小心瞟到一眼，反而让自己感受到了智商上的碾压。满分一百的综合知识问答，竟奎莎然高达六十二分，吉茜想起自己才三……

“咳……你，该不会是装聋作哑，其实什么都懂吧？”吉茜挥舞着报告。

于是她很自然的得到了一个肯定的点头。

“……呃……呜……”吉茜醒悟过来，左手捂住右眼，用力挤出了几滴不甘心的眼泪，“我居然输给了……怪不得这家伙这么快就出来了。”

“打扰一下，这位小小姐。”吉茜刚要把测试单拿来擦眼泪，被一个慈祥的男声叫住了。

吉茜回头一看，声音的主人还比较年轻，所以这份过分的慈祥就有点让别人发慌的感觉：“您是这只暗元素的主人吗？”

吉茜一边望着奎莎，一边想了半天也不好意思正面回答这个问题，吱唔着答道：“主人之类的嘛，嗯……”

“小心测试报告单，别弄花了。你看了吗？你家的暗元素简直……”旁边有个路人嚷嚷着。

“哦，等我看一下的嘛。嗯，暗元素，女性……力量四星，速度三星，反应二星。魔法呢……光三星，暗三星，木七星，土四星，时间三星，空间三星，其它都基本是零。嗯……也……”

“你这混蛋想说也没什么特别的？你这不识货的，要不一百个金币把这只暗元素卖给我怎么样？”打抱不平的路人很激动。

对于对于对于常人不需要考虑就会立马回绝的这个问题居然认真考虑了超过一秒的自己，吉茜感到失望，羞愧的低下了头，转身轻轻抱住奎莎：“对不起，我不会狠心为了这点钱就抛弃你的。”

点头……

“难道多一点钱就能狠下心了？”

“好了好了，小小姐真的不明白吧，”年轻人用看着曾孙女的表情看着吉茜，看得她心里发毛，“……对于能来这里的读书的人来说，有一个七星确实也不少见。可是这是一只暗元素啊，木属性七星，连光属性都有三星的暗元素，未来的全吉拉色第一暗元素大祭司。”

“这哪来的小妖女，运气这么好？快告诉哥哥姐姐们，你是在哪里捡到她的？我们也去碰碰运气好了。”这路过的新生态度虽然不好，但也没什么恶意。

“啊，其实，是在森林里……”吉茜也没说谎。而且说着说着，就真的要把自己说成是奎莎的主人了。

“哪里的森林……”

“从这里出发，一直向南，在新屿附近的一个无名小岛，我也不太记得了……”吉茜说得有模有样，“不说了，我去注册了。”

“怎么，你要注册两个学生证？其实契约魔兽或者自己养的宠物，召唤生物都可以带进学校里……嗯，反正是你出钱。”注册员提醒道。

“这小妖女，看到别人测试分数高，不好意思了呗。”

“契约魔兽之类的嘛，其实不是的啊。嗯……”吉茜也意识到，自己捡到的肯定不是一只只会卖萌的暗元素。

“真是太可怕了，刚才那边有个死灵法师，还是亡灵召唤师，带着一只食尸鬼跑来学校，太可怕了，真是我见过最丑的生物……哦……但是那个死灵法师长得也挺帅气的，嗯……太让人难以抉择了。”一个女声尖叫道。

“你要抉择什么鬼东西……”吉茜在旁边小声吼道。正好这也替她解了围，人群纷纷向报名点又聚了过去。

“有缘再会。”慈祥的小哥也挥手道别。

————————————————————————————————




注册花掉了吉茜一大半的积蓄，但她一点也不心疼。奎莎是自己的救命恩人，总不能一直站别人便宜。钱的话，在商业之城还是可以赚的，毕竟这里学费昂贵，为了不怎么有钱的学生着想，这里也提供了很多学习之余挣钱的方法。

财富学院是整个开放式的设计，并没有围墙围起来的校区。吉茜最后在离学校不太近的地方用剩下大概一半的钱租下了一间两人住正好的小房间。

“学费花了这么多，不好意思了奎莎，住就将就点吧。嗯，住一起好……”吉茜笑咪咪的摸一摸奎莎的头。

她得到了，或许是最后一次，奎莎不明真相的点头。

————————————————————————————————




吉茜她们来的很是时候，赶上了秋季的开学。到所有课程正式开课，还有半个月到一个月的时间，方便新生们习惯学院里的生活，以及试听各种课程，以便决定自己一学期的安排。

在正式开学上课之前，吉茜准备着手解决最严重的问题，教会奎莎通用语。报名注册的钱都交了，她才想起这一茬来。只能希望奎莎天赋好，一学就会，不然第一学期就只好不给奎莎选课了。

有了学生证也可以免费利用学院的大图书馆以及里面的所有设施。吉茜原先打算到图书馆里借一两本通用语方面的教材，然后自己教奎莎。到了以后发现图书馆里有现成的通用语教学班，几个有点人模人样的不知道什么种族的生物围坐在一起接受魔法阵上浮现出的幻影的语音指导。 

接下来，吉茜准备每天上午把奎莎送到补习班，自己去试听课程，顺便熟悉一下周围的环境，晚上再到图书馆把奎莎接走。

“我是她妈……”吉茜吐槽道。

于是为人父母的喜悦也来得很快，因为第一天回家后，吉茜就听到了奎莎开口，音质和自己一样有些沙哑，但气质幽远而深邃：“好。”

一个“好”字，吉茜仿佛听到了自己孩子的第一句“妈妈”一样，开心的要流下了眼泪。只是再问奎莎任何话，她都不再萌萌的点头而已是回答一句“好”的时候，吉茜也不免心情复杂。
