星系的中央。

奎莎等待了很久很久，等来的却是最不想看到的结果。

数以亿计的敌方舰队整齐划一的脱离曲速航行，将奎莎包围了起来。在奎莎的星系里，敌人能毫发无损的来到这里，只能说明一个问题。

“他们，都不会再来了吗？”奎莎通过用一小部分黑洞物质制作的投影分身，询问着唯一一队赶来通风报信的小型科技文明，人类文明的舰队。

“他们全都背叛了您。”代理人工智能冰冷的回应道，“我们前来还有一个重要的信息要告知您。敌人已经掌握了摧毁黑洞的科技，一种在至近的距离下发动的武器，即使是奎莎大人也会……”

“行了。”奎莎已经不在乎这些了。

奎莎统治着这个直径十万光年的星系，见证着无数文明的兴盛衰败已经超过一百亿年了。

奎莎无奈的问道：“他们已经不需要我了吧？”

“……”代理人工智能并没有回答。

他们真的不需要我了，也是时候离开了。

“最后，谢谢你们来这里。按你们的计时法，大约三十秒后我尽全力释放一道强引力波，敌方舰队的空间科技会受到影响，你们就趁这个时机空间跳跃逃走吧。”

“再见了……”

————————————————

远方。

引力波通过后，全身插满巨炮的行星要塞也摇晃了好一镇子才安定下来。

类似人形的蓝皮生物卡里恩坐在旗舰的司令室里，手扶着坐椅。

“司令，卡里恩司令……”各类设备装置还没有完全恢复，有人慌张的跑进司令室里喊道。

“急什么，这点状况早就在意料之……”

“消失了……没了……”

“什么没了，说清楚。”卡里恩也很恼火。奎莎最后暴发的这一下，能量其实远远超出了他们的预计。

“黑洞，没了。”

“给老子看清楚了，一个黑洞没了？用你们的屁眼看清楚。”卡里恩暴怒起来。

机敏的手下没敢吐槽黑洞是看不到的：“引力完全消失了，我们前面这片区域里，什么都没有了。”

卡里恩猛得跳起来，抄起身边一个通讯装置大声喊道：“起源，起源……收到了吗？你干了什么？那玩意儿怎么能跑掉的？”

“行动失败了，武器启动中，我突然失去了目标。”通讯装置对面传来回话。

“去他妈的。吃了老子那么多星星，拍拍屁股就走人了？现在马上就去追踪空间跳跃的痕迹，把这星系翻个底朝天也要把这玩意儿给老子找出来。”

这名可靠的手下已经不想再吐槽这个星系是不是有底了：“我们刚才已经在五千光年范围内展开搜查了。先不说一个黑洞可能不可能学会空间跳跃，就算它真的能，这么大的质量，事实上也不可能走出一百光年的范围。然而就是没有任何的空间跳跃的痕迹，什么都没有。”

“你他妈的想告诉老子，这个黑洞原地蒸发了？够我们文明未来几千万年使用的能量源就这么原地蒸发了？”卡里恩狠狠把通讯装置摔在地上。

“也许，还有一种可能。”睿智的手下猜测道，“它真的，离开了。”

————————————————

吉拉色位面，一个由浮空的陆岛，变化无常的海洋构成的世界。

夜里，一片树林中，吉茜浑身是伤，已经陷入了绝境。三个人影渐渐的缩小包围圈，就快接近吉茜的藏身之处了。

从之前短暂的交手时对手的武器装备和速度力量来看，吉茜判断这三人都是佣兵，实力大致在黄金阶，最强的一个隐约有点摸到圣域的门槛。

对手什么实力对吉茜来讲并没有区别。如果只有一个，即使是传奇阶至强者，甚至半神阶的老不死们，她都有一战之力。但哪怕三个青铜阶的强盗，只要互相之间配合照应着包抄过来，吉茜也很头疼。


“我们工会三次派人追杀你，现在音讯全无。你杀了我们这么多人，我们只要你一条命偿还，很公平吧。”其中一人喊话道。

吉茜自己是一个青铜阶的刺客，在某次任务后，被佣兵工会盯上了。介于吉茜藏着一手也许是最强的单体控制能力，所以一个个来找她麻烦的人，没有能回去交差的。

只是吉茜遇到的麻烦一次比一次大，这次真的很大。干掉一个青铜阶的引来一个白银阶的，干掉一个白银阶的引来一个黄金阶的，但干掉一个黄金阶的佣兵，来的却是三个……

“小妹妹赶紧出来投降吧，我们对小姑娘不怎么感兴趣，会给你一个痛快的。”

吉茜没有时间听这些挑衅。先前对方还有所顾忌，只是试探性的出手，她才可能在三个黄金阶面前一击脱离再隐匿逃走。现在再被发现，一点机会都没有了。

“你再不出来，我们只好过去找你了。”其中一名佣兵不想再磨蹭下去，举剑一挥，剑气扫过包围圈中的树丛，树木纷纷倒下。

吉茜望了望天上，向上逃，那是最后的机会。她左手在地面画出一个初级的风系法阵，再对自己施加一个飞行术，用一个气泡状的透明球体将身体包起来，趁着扬起的灰尘没有散去，尽力向正上方跳起来。

飞行术并不实用，会的人也不多。它需要持续施法，还不能让人真正自由在空中飞翔，只能让人浮在空中缓慢的移动。即使配合一些风系法术增加初始速度，在无处可躲的空中也会成为远程攻击的靶子。

要成功逃走，只能期望对方三人里没有两个人会飞，期望佣兵们远程的命中率很低，又或者期望奇迹的发生。

对方确实只有一个人会飞行术，但吉茜也低估了黄金阶的身体能力。看到吉茜飘起来的同时，一名佣兵利用飞行术向吉茜追去，另外一名强壮的佣兵居然直接深蹲起跳，眼看也能击中空中的吉茜，最后一个弓箭手已经向缓慢飘浮的靶子射出了三箭。

也许吉茜能期待的，只剩下奇迹了，命运里注定与她相遇的奇迹。

————————————————

吉茜瘦弱的身躯悬在空中，背着一把长弓，披风下右臂袖子却是空荡荡的，黑色长发批散，一顶深色针织毛线帽子戴得比较低，巨大的眼罩几乎罩住了大半边左脸。露出的右眼眼神非常专注的观察着四周，丝毫没有害怕，没有慌乱，没有动摇。

吉茜不会闭上眼等待死亡或者奇迹的发生，她没有准备把自己命运交给别人。

吉茜冷静的尝试着找出最好的应对。尽力改变自身的轨迹躲避最先射来的三箭，之后不管有没有躲过，取下眼罩封住跳到半空的佣兵行动，抢在另外一人来不及做出判断帮队友解除定身之前，取得对这名佣兵的身体的完全掌控，然后再伺机向空中逃走……

只是这一切都没有必要了。这次的危机，注定要靠奇迹来帮忙化解。

在吉茜和施放飞行术的佣兵都没有察觉到的某个时刻起，周围已经发生了异变。

弓箭手的箭并没有按他预想的轨迹飞行，出手后就开始向下拐，明明快要够到吉茜的佣兵觉得她越飞越高根本够不着。

当他们意识到情况不妙时，弓箭手已经趴在地上爬不起来，另外一个也重重的摔在地上，把地表砸出了一个人形大坑。

飞行中的佣兵看到队友掉回地面时，一脸的不知所措。然后他才注意到，他们所处的这片树林已经被无形的力量所扭曲，所有的树木都被迫弯向了他和吉茜的脚下某处，然后被折断。接着，不仅是树木，所有的东西，都被拖到一起。

地面上的两人的惨叫很快就听不到了。

整个过程连灰尘都没有扬起，从空中可以清楚的看到木头碎块小石块泥土块组成半球形树林残骸，以及四周露出地表的岩石。

“你……做了什么……”佣兵甚至不敢眼前发生的事，突然想起自己上方的茜吉，准备做出迎敌的姿势，却发现根本动不了了，“你……”

摘下眼罩的吉茜背对着这个世界的月亮，八束红光从她的“左眼”里射向可怜的佣兵。

“……”佣兵连话也说不出来。颤抖的手拔出一把小匕首，抹向自己的脖子。

飞行术的效果消失，尸体斜向着半球体的中心掉去，摔成了肉泥。

树林的残骸还在慢慢缩小，几秒钟过后，连地表的岩石也无法承受引力的拉扯，从中间向外崩碎开来，覆盖到半球体表面。吉茜感觉连风都是从她头顶向地面吹的，自己向上方飘的速度也越来越慢。

随着一次猛烈的收缩，球体直径骤然减少了一半，而周围的岩石还没来得及补充到球体上，球体又猛烈的收缩了一次。这样反复几次以后，整个树林球完全消失掉了，在地面留下一个半球形的巨坑。

“这是遇到什么鬼了……”吉茜比刚才的佣兵还不敢相信眼前发生的一切，她甚至觉得最后树林残骸收缩时的声音她都没有听到。

“好险，差一点……看来是结束了。”茜吉庆幸在自己被风吹回地面前，异变停止了。

吉茜不确定异变还会不会再来一次，她没有停止飞行术的持续施法，任由自己慢慢飘回球形巨坑中。

飘到巨坑里时，吉茜发现，刚才球体中心的位置处，有一团灰糊糊的流体状物体浮在半空中。它也随着吉茜一起，慢慢的飘到了坑底。

吉茜把长弓扔了出去，长弓正常的掉向了地面。再耗下去迟早法力也要耗尽，吉茜深吸了一口气，解开了飞行术。

没有被莫名其妙的吸走，吉茜确认安全后，捡起长弓，小跑着要尽快离开这个地方。想起那团灰色的东西，吉茜又回头看了看，不出所料那东西居然跟着自己。

“这是什么？又或者说，”吉茜团身蹲下，询问这团灰糊糊，“你是什么？”

还是不出所料，吉茜没有得到回答，于是她自言自语起来：“生物吗？难道说，是元素生物？”

由十二元素之一元素构成的生命形态，在这个世界中并不罕见。特别是吉拉色位面这个到处是海的世界中，水元素就是最常见的一种元素生物。由于数量巨大，其中也有拥有高级智慧，能和人交流，甚至化作人形在人类社会中生活的水元素。

“不管怎么说，谢谢你了……”吉茜伸出手，在灰糊糊上拍了两下。

被拍过之后，灰糊糊扭动了起来，流体状的身体渐渐变成人形，从下向上长出了脚，腿，身体，手臂，头。最让吉茜吃惊的是除了皮肤颜色发白而头发颜色发灰外，它的身体，面容，完全是以吉茜为模板。

吉茜摸了摸自己的眼罩，又摸了摸自己的右臂，看着对面完整版的自己，小声的叹了口气苦笑道：“原来，我也挺漂亮的嘛。”

又看看“镜子”里自己纤细矮小的身材，平平的胸，吉茜开心了笑了起来：“好的，我就喜欢这样的嘛。”

“你为什么要跟着我？”虽然明明知道别人听不懂，吉茜还是重复的问着，而完整版的自己只是无辜的望着。

“没有办法，从最基本的来吧。”吉茜指着自己，“吉茜。”

“吉……茜……”“元素生物”指着吉茜重复道。

吉茜发现这家伙也不是不可以交流，赶紧点点着。她又指着对方，睁大眼睛摆出一副期待的样子。

“奎……莎……”奎莎指着自己回答道。

虽然有点绕口，吉茜还是指着奎莎道：“奎莎？”

她得到了一个肯定的点头。

————————————————

奎莎本来没有名字。对于星体，绝大多数的文明都只会给予一个编号而已。

“奎莎”这个发音，来自奎莎的星系中一个文明，人类文明的语言，代表的意思是类星体。那是一种发射着由吞噬大量物质的黑洞产生的，足以在百亿光年外被观测到的光亮的“星星”。

那是奎莎憧憬着的存在。那是奎莎憧想成为的存在。

但是也现在一切都结束了。

那个时候，奎莎已经不想再和敌人战斗下去了。星系里的其它所有文明都已经不再需要自己了，输和赢也没有区别。

奎莎有了觉悟，她决定自己离开，永远离开那个位面，那个宇宙，哪怕进入虚空之后找不到出路，她也愿意留在那里慢慢把自己蒸发掉。

在虚无的空间中漂流了一段时间后，奎莎偶然发现了另外一个有意义的位面。她并不清楚这个位面的承受能力，如果自己贸然破开位面壁垒，有可能对这个位面造成不可估量的损害。

所以奎莎选择了一个折中的方法，小心的切开一点点的缝隙，将自己的投影分身扔进去，观察一下这个位面的情况。

接下来就是吉茜看到的那场异变了。

奎莎本不相信命运，或者说她根本不知道命运的含义。但当奎莎进入到吉拉色位面后，第一眼发现的生物，居然是人类，居然是在上一个位面中让自己在最后一刻感到一丝欣慰的人类时，奎莎开始思考起来，她来到这个位面是不是有什么特别的意义。

————————————————

“我们，居然和一台机器坐在一起讨论，讨论怎么分掉那些星星？”卡里恩询问着四周的各种生物，话语间充满了挑衅，“何况这个人工智能蠢到放跑了那个黑洞，我们要不把它拆掉回去重造一台？”

“卡里恩司令，请回到正题上来。”起源的声音很冰冷，也许因为它故意用一台显得老旧的机器人做为代理界面终端。

“什么？正题是什么？”卡里恩的声音拉得很长。

“作为事前的约定，我们银河系里的文明联盟，有权利得到解体后整个河系里至少三分之一的星系。我们讨论的结果，具体的星系归属，都写在您面前的文件里了。如果同意的话，请……”

“好，”卡里恩打断了起源的话，“我也得到了整个哈星文明的授权。我决定签下这份文件。”

“谢谢您的合作，我代表……”

“够了，这声音听多了烦。”再次打断起源的话，卡里恩起身带领着随从离去，留下了起源和两名银河系联盟的官员。

————————————————

接下来的银河系联盟内部的会议上，起源陈述着。

“武器的解析失败了。奎莎大人消失得太快，武器最后根本没有发动，就被哈星文明终止了。”

“不管如何，即使背叛奎莎大人也要得到的东西，我们已经得到了，剩下的事情，交给我吧。”

“接下来最主要的是，新领地的开发。”

“奎莎大人也好，哈星文明也好，他们都必须要为他们的所做所为付出代价。”

“我们，会赢。”

————————————————

“卡里恩司令，这些到底是谁决定的？真的就这么给他们了？”装不懂的手下问道。

“不用担心，就算我们把整个河系吃下了，也没有能力全部利用起来，不如先给他们玩玩。我们想拿手的东西，还有拿不到的？”卡里恩带领着舰队返航。

“是，司令说的是。”擅长拍马屁的手下毕恭毕敬。

“起源它真敢做。如果它老老实实的发展它自己的机械文明，我们还要废点力。一个机械生命体妄图领导生物？”卡里恩笑了笑，又摇摇头，“现在他们都得到了自己想要的东西，联盟内部至少还是团结在一起的。再过一段时间吧，再过一段时间，我想都不用我们亲自出手了。”

“起源，真是有趣的机械生命……希望下次见面时，站在你身后的还是那些生物，而不是你自己的机器部队。”高深的手下若有所思的自言自语，“噢，啊……对不起司令……”
 
“装你妈啊装，老子打爆你的脑袋。”卡里恩一边吼一边狠敲手下的头。
